Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, у компании есть различные
департаменты в различных частях мира.
Компания хочет получить IT-контроль над всей
инфраструктурой и также хочет видеть все расходы.
Если говорить со стороны
департаментов, которые находятся в
различных частях мира, они хотят
оставить у себя административный
контроль над своими ресурсами
и также требуют, чтобы их
ресурсы не пересекались с
ресурсами других департаментов.
Что необходимо сделать для того, чтобы
оставить автономность департаментов, но
предоставить возможность центрального IT-
управления и видения всех расходов в одном месте.
Нам необходимо выбрать два
правильных ответа из предложенных.
На этом слайде вы видите варианты ответов, также
видите, что второй и пятый являются верными.
Тем не менее, давайте остановимся на каждом
из вариантов ответов и подробно разберем.
Если говорить про первый вариант
ответа, здесь предлагается создать
отдельные availability зоны для
каждого из департаментов, а также
использовать AWS Global Accelerator,
чтобы улучшить связь между двумя
availability зонами. Этот вариант ответа
является абсолютно не логичным.
Почему? Потому что в первом предлагается
создать availability зоны, на самом деле регионы
и availability зоны внутри регионов создает
AWS, у нас нет на это никакого влияния.
Другой момент, количество
availability зон ограничено и
бесконечно добавлять ваши
департаменты в один регион не получится.
Другой момент, здесь говорится
использовать AWS Global
Accelerator, чтобы улучшить связь
между двумя availability зонами.
Мы с вами помним, что AWS
Global Accelerator используется
для ускорения загрузки
данных в S3 в ближайший регион.
Далее, попав в ближайший регион, она
через внутреннюю глобальную инфраструктуру
AWS быстрее доходит до конечного AWS региона.
Это помогает ускорить загрузку.
AWS Global Accelerator относится к cross-region
действиям, а не к cross-availability zones.
Поэтому этот вариант
полностью мы исключаем.
Если говорить про второй вариант,
здесь предлагается использовать
AWS Consolidated Billing в
сервисе AWS Organizations,
что позволит все AWS аккаунты
различных департаментов
объединить под одним основным
корпоративным AWS аккаунтом.
В этом AWS аккаунте будут видны какие аккаунты
есть, какие расходы на каждом из этих аккаунтов,
но при этом эти аккаунты могут отдельно
использоваться владельцами этих аккаунтов ниже.
Похоже, что этот вариант подходит.
Давайте посмотрим другие варианты.
В третьем варианте предлагается использовать AWS
Trusted Advisor и AWS Resource Groups Tag Editor.
AWS Trusted Advisor является сервисом,
который помогает проверить, действительно ли наша
инфраструктура соответствует best practices,
там где это можно автоматически проверить.
AWS Resource Groups Tag Editor – это тот сервис,
который позволяет группами тегировать ваши ресурсы.
Оно никак не относится к тому, чтобы мы отделили
ресурсы различных департаментов друг от друга.
Поэтому этот вариант не совсем подходит.
Давайте посмотрим четвертый вариант ответа.
Здесь предлагается настроить
несколько разных VPC для
каждого департамента в рамках
одного общего AWS аккаунта.
Далее, предлагается запустить Transit
Gateway с некоторой настройкой и настроить
VPN туннели между VPC. Здесь также этот
вариант логически не совсем верен.
Здесь говорится, что мы должны
использовать VPN туннели между VPC.
На самом деле для подключения VPC
между собой мы используем VPC Peering.
VPN отдельно настраивать
для этого не нужно.
Другой момент – это то, что все департаменты
останутся жить в одном AWS аккаунте.
Таким образом, вы расходы
увидите общие в конце месяца.
Здесь нужно было в рамках вопроса предоставить
автономность каждому из департаментов.
Давайте посмотрим теперь
на пятый вариант ответа.
Здесь предлагается настроить
cross-account доступ для
администраторов, чтобы можно
было управлять Child Accounts.
То есть аккаунты, которые предназначены
отдельно для каждого департамента.
Исходя из этого разбора мы видим,
что второй и пятый варианты ответа
являются наиболее подходящими.
Более того, они дополняют друг друга.
То есть первый вариант объединяет все
аккаунты под одним общим аккаунтом и создает
видимость всех расходов и видимость всех
существующих используемых AWS аккаунтов.
А пятый вариант дает нам возможность
центрально управлять и получать
доступ к любому из AWS аккаунтов,
департаментов, раскиданных по всему миру.
На следующих слайдах будет
также текстовый разбор этого
вопроса. Можете остановить
видео и подробнее ознакомиться.
На этом мы разобрали вопрос
Practice Test-а. Спасибо за внимание.